# Структура базы данных

## Таблица пользователей
В данной таблице хранятся данные о клиентах и их текущем состоянии (блокировке)

### Поля таблицы:
* client_id - id клиента
* name - строка с именем клиента
* INN - уникальное численное значение для каждого клиента (ИНН т.к. это юрлица)
* status_code - код, отражающий текущий статус клиента (заблокирован ли он и если да, то по какой причине)

## Таблица платежей
Чтобы можно было отследить историю платежей, а также не "потерять" приостановленные, в БД есть таблица платежей, которая хранит данные платежей и их статус

### Поля таблицы:
* payment_id - id платежа
* requisites - уникальное численное значение для каждого юр.лица
* client_id - id клиента, которому направлен платеж
* status_code - код, отражающий текущий статус платежа (приостановлен ли он и если да, то по какой причине)

#### Код платежа заполняется автоматически при создании (на основании кода пользователя)

## Таблица кодов
В данной таблице хранятся возможные коды и описания к ним

### Поля таблицы:

* code_number - уникальный номер кода, который выступает в роли id
* description - описание вида кода

### Виды кодов состояния

#### 0 - не заблокирован

#### Остальные коды делятся по принципу, схожему с кодами ответов в протоколе HTTP:
* 1?? - коды, отвечающие за приостановку в связи с неверными реквизитами. 100 - базовый код общего вида, остальные - более специфичные
* 2?? - коды, отвечающие за приостановку в связи с подозрением в мошенничестве. 200 - базовый код общего вида, остальные - более специфичные

***Ввиду специфики кодов, при получении всех сущностей (либо клиентов, либо платежей) по коду блокировки, использование кодов 100 или 200 вернет все сущности, заблокированные по кодам 1?? и 2?? соответственно.***
